### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

В SMP-системах два или более одинаковых процессоров подключаются к общей памяти и выполняют одни и теже функции. В MPP-системах есть несколько узлов, содержащих, как процессор, так и память, сетевые адаптеры и другие устройства, соединенных специальными коммуникационными каналами.

---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

У сильно связанных систем общая память, а у слабо связанных систем память распределена между процессорными элементами.

---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

● абсолютная масштабируемость

● нет ограничений на размер узлов и кластеров

● наращиваемая масштабируемость

● можно расширять узлы по необходимости

● высокий коэффициент готовности

● отказоустойчивость, благодаря автономности узлов

● соотношение цена/производительность

● можно строить кластер из любых строительных блоков: чем
проще и стандартнее блоки, тем дешевле обходится
вычислительная мощность

---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

● отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA,
кластеры высокой доступности);

● кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);

● вычислительные кластеры (High performance computing
clusters, HPC);

● системы распределенных вычислений.

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Это распределенные системы обмена сообщениями. Используются в компаниях, работающих с большими объемами данных.