### Задание 1. 

С помощью открытых источников попробуйте понять, в чем разница между хабом, коммутатором и маршрутизатором в разрезе уровней модели OSI?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Хаб это самое простое устройство, предназначенное для соеднинения нескольких устройств. Он работает на 1 (физическом) уровне модели OSI.

Коммутатор работает на 2 (канальном) уровне. Он, в отличие от хаба, высылает трафик не на все порты, а нужному получателю.

Маршрутизатор наиболее "умное" устройство, он работает на 3 (сетовом) уровне. Используется для соединения нескольких сетей или передачи даданных через Интернет.

---

### Задание 2. 

Какой уровень OSI отвечает за надежную доставку данных?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

4 (транспортный) уровень отвечает за надежную доставку данных.

---

### Задание 3. 

Как называется процесс добавления заголовков к данным при прохождении их от одного уровня OSI к другому?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Такой процесс называется инкапсуляцией.

---

### Задание 4. 

Какая максимальная длина ethernet-кабеля по стандарту `cat5e`? Какой уровень модели OSI описывает этот стандарт и ограничения, связанные с ним?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Максимальная длина составляет 100 м. Это описывает 1 уровень - физический.

---

### Задание 5. 

На каком уровне/уровнях модели OSI работают следующие протоколы:

- FTP
- HTTPS
- TCP
- Ethernet
- JPEG 
- SIP

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

- FTP       - 7 уровень прикладной      
- HTTPS     - 7 уровень прикладной
- TCP       - 4 уровень транспортный
- Ethernet  - 1 уровень физический
- JPEG      - 6 уровень представлений
- SIP       - 7 уровень прикладной

---

### Задание 6. 

Как вы думаете, какие преимущества у подключения компьютера по Wi-Fi по сравнению с проводным соединением?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

1. Легкость создания и модификации.
2. Можно подключать также и к проводным сетям.
3. Высокая скорость доступа к Интернету.
4. Мобильность.

---

### Кейс 7. 

На каком уровне OSI работает `ping`?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

`ping` работает на 3 уровне (сетевой), так как использует протокол ICMP.
