### Задание 1. 

Узел `А` отправил узлу `В` SYN-запрос.

Какова длина сегмента?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

SYN-запрос отправляется для установки соединения перед отправкой данных, на этом этапе длина сегмента равняется 0.

---

### Задание 2. 

- Узел `А` инициировал соединение с узлом `В`.
- Через некоторое время узел `А` получил `SYN`, `ACK`.

В каком TCP состоянии будет  узел `А` после получения такого ответа?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

После получения SYN-ACK узел А будет в состоянии ESTABLISHMENT.

---

### Задание 3. 

1. Может ли во флагах TCP одновременно быть установлены флаги `SYN` и `FIN` при штатном режиме работы сети?
2. Почему да или нет?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

1. Не может.
2. Флаг `SYN` начинает устанавливать соединение, а флаг `FIN` завершать. Если оба флага будут установлены, то не понятно, что должно произойти. Вряд ли такое задумано при штатном режиме работы сети.

---

### Задание 4. 

`ss -ula sport = :53` на хосте имеет следующий вывод:

```bash
State           Recv-Q          Send-Q                   Local Address:Port                     Peer Address:Port          Process
UNCONN          0               0                        127.0.0.53%lo:domain                        0.0.0.0:*
```

1. Почему в `State` присутствует только `UNCONN`?
2. Может ли там присутствовать `TIME-WAIT`?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

1. Так как команда выводит статистику по сокетам UDP, а в UDP нет установки соединения.
2. TIME-WAIT наступает в ходе разрыва соединения, поэтому также не может присутствовать при выводе команды `ss -ula`

---

### Задание 5. 

1. Может ли сложиться ситуация, при которой большое число соединений TCP на хосте находятся в состоянии `TIME-WAIT`  ?
2. Если да, то является ли она хорошей или плохой?

Подкрепите свой ответ пояснением той или иной оценки.

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

1. Так как состояние `TIME-WAIT` не является препятствием для дальнейшей отправки данных, то при частой отправке может получтся, что большое число содинений находятся в этом состоянии.
2. Думаю, что лучше, когда все соединения завершились, иначе будут затрачиваться системные ресурсы, кроме того, возможна ситуация, что закончились порты и нет возможности установить новое соединение.

---

### Задание 6. 

Если бы вы строили систему удаленного сбора логов, какой протокол транспортного уровня вы выбрали бы и почему?

_Примечение:_ 
- Система удаленного сбора логов - система, в которой несколько хостов отправяют на центральный узел генерируемые приложениями логи.  Предположим, что логи – текстовая информация. 
- Проверьте ваше предположение самостоятельно, узнав о стандартном протоколе `syslog`.

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Я бы выбратала протокол TCP, так как при пересылке текста важна надежная доставка, а не скорость. Ведь текст не занимает сильно много объема, но информация чувствительна к потере данных.

---

### Задание 7. 

1. Сколько портов TCP находится в состоянии прослушивания на вашей машине (физической или виртуальной)?
2. Каким процессам они принадлежат?
3. Какой командой вы это узнавали?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

1. 2
2. cupsd
3. `sudo lsof -i`