### Задание 1.

Что такое дистрибутив? Какие компоненты могут входить в поставку дистрибутива?

*Напишите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Дистрибутив - это форма распространения программного обеспечения.
Как правило в дистрибутив входят программы для начальной инициализации системы, программа-установщик и пакеты ПО.

---

### Задание 2.

Какую роль в появлении Linux сыграл Танненбаум?

*Напишите ответ в свободной форме.*

### Ответ:

Танненбаум был автором ОС Minix, кторую создал как "иллюстрацию" для своего учебника. Линус Торвальдс изучал теорию операционных систем по исходникам Minix.

---

### Задание 3.


#### А теперь перейдем к практике

Вам желательно иметь 2 виртуальные машины (RPM и Debian), чтобы наглядно видеть как отличается в них работа:

**3.1**

`yum install mc`

`apt install mc`

*Как получить информацию из какого репозитория был установлен пакет?*

### Ответ:

Для Dedian:

`sudo apt-cache mc`

Для RPM:

`sudo yum info mc| grep Repository` выдает `Repository: @System.`

`sudo rpm -qi mc| grep "Build Host"` выдает `Build Host: buildvm-x86-3l.iad2.fedoraproject.org`

**3.2**

*Какой командой можно получить список доступных репозиториев в RPM и Deb- based системах? Два ответа для каждой из систем.*

### Ответ:

Debian:

`sudo apt-cache policy`

RPM:

`sudo yum repolist`

**3.3**

*Как узнать версию ОС в Linux? Как узнать версию ядра? Укажите для вашей системы, неважно какой.*

### Ответ:

`lsb_release -a`

`uname -v`

**3.4**

*Как узнать какая система инициализации используется в Linux? Укажите для вашей системы, неважно какой.*

### Ответ:

`systemctl --version`

Можно еще посмотреть список процессов, например, командой top. 

`top -p 1`

---

**3.5**

Работайте на любом RPM или Deb- based Linux:

1) отключите автоматическую загрузку графической оболочки;
2) установите графическую оболочку, которой у вас нет в системе. Например, Mate, Xfce, Openbox;
3) включите автоматическую загрузку графической оболочки;
4) загрузитесь в новую графическую оболочку.

*Приложите скриншоты вашего старого и нового рабочих столов.*

Верните настройки к предыдущим значениям.

### Ответ:

![Task3.5(/lesson10/task3_5_1.jpg "Задание 3.5")

![Task3.5(/lesson10/task3_5_2.jpg "Задание 3.5")
