### Задание 1. 

### Кейс: 
Компания ООО "Рога и Копыта" решила автоматизировать свою работу и централизировать управление учетными записями.
Руководством было принято решение развернуть пять новых серверов:

* систему контроля доступа пользователей и управления учетными записями;
* терминальный сервер;
* два сервера для веб-приложений и прокси сервер.

#### Какие ОС вы выберете для каких серверов? Почему?

#### Ответ:

* Для системы контроля доступа и управления учетными записями лучше выбрать Windows Server. 
В Windows Server есть служба Active Directory, которая позволит решить поставленные задачи по контролю доступа и управлению учетными записями.
Кроме того, AD может работать как с Windows-системами, так и с Linux. 
* Терминальный сервер служит для предоставления ресурсов для работы пользователей. в т.ч. рабочего стола. Соответственно, выбор ОС будет зависеть от того, с чем привыкли работать пользователи. Скорей всего это будет Windows.
* Для веб-приложений и прокси-сервера обычно предпочтение отдается Linux. Для этих служб не требуется графическая подсистема, поэтому использование Linux сэкономит ресурсы.

---

### Задание 2. 

#### На каких уровнях системы работают следующие службы или приложения?

* оконный менеджер;
* файловый менеджер;
* веб-браузер;
* текстовый редактор;
* калькулятор.

#### Ответ:

* оконный менеджер - 2. O/S Services;
* файловый менеджер - если имеется в виду приложение для работы с файлами (как проводник Windows), то это будет уровень 1. User Applications, если какая-то служба для работы с файлами, то 2. O/S Services;
* веб-браузер - 1. User Applications;
* текстовый редактор - 1. User Applications;
* калькулятор - 1. User Applications.

---

### Задание 3. 

#### Назовите по два DEB и RPM дистрибутива.

#### Ответ:

##### DEB
Первое, что приходит на ум это, собственно, Debian и Ubuntu.

Для общего развития еще нагуглила:
Knoppix, Raspberry Pi OS, SteamOS, antiX, Astra Linux, Crunchbangplusplus, Deepin, Devuan, gNewSense, LMDE (Linux Mint Debian Edition).

##### RPM
Red Hat Linux, CentOS<br/>
Кроме того \- Fedora (испытательный стенд для Red Hat Linux), openSUSE, Mandrake Linux.
