### Задание 1

Рассмотрим загрузку данных и многопоточность. В описанных ниже ситуациях поможет ли использование нескольких потоков для скачивания уменьшить время общей загрузки?

1. 100 файлов на разных Web-серверах, суммарным объёмом 10 Гбайт, через подключение со скоростью 1Мбит\с;
2. 100 файлов на разных Web-серверах, суммарным объёмом 10 Гбайт, через подключение со скоростью 10 Гбит\с;
3. 1 файл объёмом 10 Гбайт находящийся в торрентах;
4. 1 файл объёмом 10 Гбайт находящийся на FTP-сервере;
5. 10 файлов объёмом по 1 Гб находящихся в общей папке компьютера секретаря.

*Приведите ответ для каждого случай в свободной форме (лучше использовать один поток скачивания, несколько, всё равно) со своим комментарием.*

### Решение:

1. 100 файлов по 10 Гб, если предположить, что файлы более-менее одинаковые, это каждый файл по 0,1 Гб или 102,4 Мб. Скорость 1 Мбит/с, то есть 0,125 Мб/с.
Думаю, что при таком канале передачи данных **все равно** будет ли использоваться многопоточность, это ничего не даст.
2. Скорость 10 Гб/сек это 1280 Мб/сек. Лучше использовать **несколько** потоков, так как пропускная способность канала выше, чем размер файлов.
3. Торренты как раз заточены на то, чтобы использовать **несколько** потоков. Скачивание 1 файла из разных источников будет происходить гораздо быстрей.
4. FTP-сервера так же подходят для скачивания в **несколько** потоков.
5. Возможно, **лучше использовать один поток скачивания**, так как файлы достаточно объемные, может тормозить работа по всей локальной сети.

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

**Задание 1.1***

Попробуйте высказать предположение о **количестве потоков** скачивания, для случаев приведенных выше, если загрузка данных происходит на следующие системы:

- Компьютер Windows 10 64-bit\ i5-xxxx \16 Gb\ 2 TB HDD
- Компьютер Windows 10 32-bit\ i7-xxxx\ 8 Gb\ 2 TB HDD
- Ноутбук Windows 10 64-bit\ i7-xxxx\ 32 Gb\ 500 GB HDD
- Ноутбук Windows 10 64-bit\ i7-xxxx\ 32 Gb\ 2 TB HDD

- Компьютер Windows 8.1 32-bit\ i3-xxxx\ 8 Gb\ 1 TB SSD

- Компьютер Windows 10 64-bit\ i3-xxxx\ 8 Gb\ 1 TB HDD (RAID)

*Необязательно рассматривать все возможные комбинации, достаточно описать своими словами отличия.*

**Примечания:**

1) другими запущенными процессами на компьютерах можно пренебречь;

2) производительность CPU: i7 > i5 > i3.


**Задание 1.2****

Какой из приведенных выше компьютеров постоянно "тормозит" и почему?

## Ответ:

Думаю, что тормозит последний компьютер, так как у него слабые ресурсы, стоит более тяжелая ОС и он подключен в RAID - ресурсы тратятся на обеспечение отказоустойчивости.

---

### Задание 2

Объясните, что делает команда:

`ps -aux | grep root | wc -l  >> root`

*Ответ напишите в свободной форме.*

**Примечание:**

Если вы встречаете неизвестную команду Linux, либо неизвестные параметры команды, то можете вызвать встроенную помощь:
`man <команда>`

Например:

- man ps;
- man grep;
- man wc.

### Ответ:

Команда дозапишет в файл с именем "root" кол-во строк, содержащих слово "root" в списке запущенных процессов.

---

### Задание 3

Напишите команду, которая выводит все запущенные процессы пользователя root в файл *"user_root_ps"*.

### Ответ:

ps - U root > user_root_ps

---

### Задание 4

Начинающий администратор захотел вывести все запущенные процессы пользователя с логином "2" в файл *"user_2_ps"*.

Для этого он набрал команду:

`ps -U 2> user_2_ps`

Затем, он аналогично повторил для пользователя с логином "5" вывод в файл "user_5_ps":

`ps -U 5> user_5_ps`

**Вопрос:** 

Почему вывод этих команд и содержимое файлов сильно отличаются друг от друга?  Как должны выглядеть правильные команды?

**Примечание:**

Если у вас в системе нет пользователей "2" и/или "5" (это нормальная ситуация), то утилита ps выводит только одну строку:

`  PID TTY          TIME CMD      `

### Ответ:
В данном случае имя файла должно быть взято в кавычки. 
Первый файл будет содержать информацию об ошибке, так как без кавычек система решит, что "2>" это перенаправление вывода потока номер 2 (STDERR) в файл.
Второй файл будет пустым и ошибка будет выведена на экран.

Правильно:

`ps -U "2"> user_2_ps`

`ps -U "5"> user_5_ps`
