### Задание 1

Пользователь решил сделать мультизагрузку и установил себе на жесткий диск сначала ОС Windows, затем две одинаковых ОС Linux (все ОС в разные разделы).

Сколько загрузчиков будет в такой системе?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

### Ответ:
Скорее всего у каждой системы будет отдельный загрузчик, использоваться будет загрузчик GRUB, который может запускать как обе системы Linux, так и систему Windows.
Если сначала установить Linux, а потом Windows, то Windows затрет GRUB.

---

### Задание 2

На лекции мы рассмотрели загрузку ядра и дополнительных модулей. Почему сразу не сделано ядро со всеми модулями? Так бы смогли избавиться от `initrd`...

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

### Ответ:
Если добавить все модули в ядро, то она станет занимать много места и потеряет универсальность для разных конфигураций. `initrd` позволяет загружать нужные модули, которые хранятся в запакованном виде, а после использования очищает оперативную память.

---

### Задание 3*

Существует ли возможность создать несколько загрузчиков в одной системе?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

### Ответ:
Думаю, что может быть несколько загрузчиков на разных разделах. Один загрузчик может передать управление другому.

---

### Задание 4*

Существует ли возможность загрузить несколько ядер ОС?

Например, ОС Linux является многопользовательской и разные пользователи хотят загрузить разные версии ядра.

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

### Ответ:
Чтобы получить информацию о пользователях нужно ядро. Думаю, что нет возможности загрузить разные версии ядра для разных пользователей.

------

### Задание 5*

Существует такой вид виртуализации как контейнеризация: контейнеры создаются на уровне ОС и работают в изолированных пространствах.

**Вопрос:** что произойдет, если в хостовой ОС установлен `upstart`, а в запущенном контейнере - `systemd`?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

### Ответ:

Так как контейнеры задействуют механизмы хостовой ОС, то, предполагаю, что systemd в контейнере при отсутствии systemd на хосте, работать не будет.

